---
layout: single
title: "4차산업과 인공지능 : AIDE 데이터 전문가 2급 자격증"
categories: [Data, Ai]
tag: [python, ai, data, labeling]
toc: true
---

# 4차 산업과 인공지능

## 4차 산업혁명 시대

21세기 초반 인공지능, 빅 데이터, 초연결 지능화를 통한 4차 산업혁명시대로 진입하고 있다.

> 19 ~ 20세기 초 : 전기 에너지 대량생산 혁명
>
> 20세기 후반 : 컴퓨터, 인터넷, 지식정보 혁명
>
> 21세기 초반 ~ : 인공지능, 빅데이터, 사물인터넷, 3D프린팅 로봇, 공유경제, 드론

-----

## 인공지능 서비스 개요

### 1. 데이터 획득 - lot, Mobile, M2M을 통한 데이터(이미지, 영상 텍스트 등) 수집과정

>  M2M(Machine To Machine)이란?
>
> 사물(지능)통신을 의미하며, 기계간의 통신 및 사람이 동작하는 디바이스와 기계간의 통신을 말하며, 인간의 개입 없는 무인화, 지능화 서비스

--------

### 2. 데이터가공(전처리) - 데이터 라벨링, 구분\선별, 포맷 변경, 결합, 변형 등

> 데이터 라벨링이란?
>
> 사람이 만든 사진, 문서등의 데이터를 **인공지능(AI)이 학습 할 수 있는** 형태로 가공하는 작업

----

### 3.모델(Model)생성

모델(Model) 생성 과정은

1. 모델(Model) 개발
2. 데이터입력
3. 데이터학습
4. 모델 수정

이 과정들을 반복해서 Model을 생성한다. 

**Model 모델 학습은 머신러닝(ML, Machine Learning)과 딜러닝(DL, Deeplearning)이 있다.**

머신러닝(ML, Machine, Learning) 학습 종류에는 3가지 종류가 있다.

- 지도학습
- 비지도학습
- 강화학습

우선 이정도로 알고 넘어가겠다. 기본 개념만 알면 되기 때문이다.

---

###  4. 실시간 서비스(API 개발)

모델 생성 후 모바일(Mobile)앱이나 웹 서비스를 통해 실시간으로 서비스한다.

---

## 인공지능 발전

인공지능의 발전 3단계, 

> 인공지능 발전
>
> 인공지능의 발전은 AI개념, 전문가 시스템,머신러닝과 딥러닝 3단계로 구분한다.



### 1차 AI붐 (AI개념)

1960년대 ~ 1970년대 1차 AI붐이 일어났다.

**인공지능의 아버지 엘런 튜링**

- 인공지능의 시작

- 기계가 생각 할 수 있는지 테스트하는 방법
- 지능적 기계의 개발 가능성 연구

***인공지능에 대한 가능성***  재기한 인물

---

### 2차 AI붐 (전문가 시스템)

1980년대 ~ 1990년대 전문가 시스템이 등장했다

**전문가 시스템** - 전문가가 지식을 입력하고 규칙을 만들어 동작하는 시스템

문제점

* 수백 개의 소규모 시스템이 만들어짐
* 비효율적 대규모 시스템
* 개발비, 유지비가 높음

---

### 3차 AI붐 (머신러닝 ML, 딥러닝 DL)

2000년대 ~ 2020년대 3차 AI붐으로 진화하는 인공지능 시대를 맞이했다

**진화하는 인공지능** 컴퓨터가 스스로 학습, 학습할 데이터를 다른 문제에 재활용, 인공지능의 발달로 **빅데이터 및 데이터 처리기술 확산** 인공지능 **하드웨어 향샹(NVDIA, GPU)**

> AI 진화
>
> 머신러닝과 딥러닝을 이용한 빅데이터 및 데이터 처리기술 확산

---



## 인공지능 현시점 (딥러닝)

인공지능이 문제를 해결하는 과정

기존 방식은 미리 **공식을 알려주는 방식** 

 y = 2x -1

개발자가 미리 공식을 알려줘 문제를 풀어간다.

문제점

* 정해진 규칙대로 밖에 계산 불가
* 환경이 바뀌면 오류발생
* 인공지능에 적합하지 않음

---

이러한 방법은 **문제와 답을 통해 공식 발견**

**인공지능의 문제 해결방법 - 사람이 문제를 푸는 방식**과 동일하게 '공식'을 찾아내는 과정

정해진 공식을 알려주는게 아닌 문제와 답을 줘서 인공지능이 **답이 아닌 공식을 찾아낸다**



---

결론 : 

<h2> 인공지능이 정확한 문제해결방법(공식)을 
  찾아내기 위해서는 많은 양의 문제와 답(데이터)가 필요하다 </h2>



인공지능이 정확한 문제해결방법(공식)을 찾을려면 많은 양과 좋은 질의 데이터가 필요하다.

빅데이터가 요즘 뜨는 이유 중 하나이다.

좋은 질의 데이터를 전처리(가공)하는것을 **데이터 라벨링** 이라고도 한다.



---



-AIDE 2급 자격증 과정-



